1. Διαδικασία Ένταξης (Onboarding Process)
Σκοπός
Να διασφαλιστεί ότι όλοι οι νέοι υπάλληλοι καλωσορίζονται, ενημερώνονται και είναι έτοιμοι να ξεκινήσουν με επιτυχία.
Βήματα
1. Επιστολή Πρότασης & Σύμβαση
o Το HR στέλνει ψηφιακή σύμβαση και πακέτο καλωσορίσματος.
2. Εργασίες Προ-Ένταξης
o Ο νέος υπάλληλος συμπληρώνει την προσωπική φόρμα και την επιβεβαίωση δικαιώματος εργασίας.
o Το IT προετοιμάζει εξοπλισμό και πρόσβαση σε email.
3. Πρώτη Ημέρα
o Συνάντηση καλωσορίσματος με τον προϊστάμενο.
o Ξενάγηση στο γραφείο ή βίντεο απομακρυσμένης ένταξης.
o Παρουσίαση στην ομάδα και ανάθεση συντρόφου (buddy).
4. Πρώτη Εβδομάδα
o Εισαγωγή από το HR σχετικά με πολιτικές, παροχές και εργαλεία υποστήριξης.
o Επιβεβαίωση IT ρύθμισης και επεξήγηση εργαλείων.
o Κοινή χρήση προγράμματος εκπαίδευσης.
5. Πρώτες 30 Ημέρες
o Έλεγχος προόδου με τον προϊστάμενο μετά την 1η και την 4η εβδομάδα.
o Θέσπιση στόχων για την περίοδο δοκιμής.
o Συλλογή ανατροφοδότησης από το HR.

2. Διαδικασία Αποχώρησης / Έξοδος
Σκοπός
Να διασφαλιστεί ομαλή και σύμφωνη με τις διαδικασίες αποχώρηση υπαλλήλου από την εταιρεία.
Βήματα
1. Παραίτηση
o Ο υπάλληλος υποβάλλει γραπτή ειδοποίηση στον προϊστάμενό του.
o Το HR στέλνει επιβεβαίωση και περιγράφει τα επόμενα βήματα εξόδου.
2. Περίοδος Ειδοποίησης
o Σχεδιασμός μεταβίβασης εργασιών.
o Προετοιμασία εγγράφου παράδοσης.
3. Τελευταία Εβδομάδα
o Προγραμματισμός συνέντευξης εξόδου.
o Επιστροφή εξοπλισμού, ταυτότητας και καρτών πρόσβασης.
o Αφαίρεση από τα εσωτερικά συστήματα.
4. Τελευταία Ημέρα
o Διενέργεια συνέντευξης εξόδου (από HR ή προϊστάμενο).
o Το HR επιβεβαιώνει τον τελικό μισθό, πληρωμή μη χρησιμοποιημένης άδειας και έκδοση P45.
o Προαιρετική ανακοίνωση αποχώρησης.

3. Αίτηση Άδειας
Σκοπός
Για την αίτηση ετήσιας άδειας, άδειας άνευ αποδοχών ή ειδικής άδειας.
Βήματα
1. Είσοδος στο HR portal.
2. Μεταβείτε στην ενότητα "Άδειες".
3. Επιλογή τύπου άδειας (π.χ. ετήσια, ασθένειας, συμπόνιας).
4. Επιλογή ημερομηνιών έναρξης και λήξης.
5. Προσθήκη σημειώσεων (π.χ. ποιος καλύπτει).
6. Υποβολή αίτησης.
7. Ο προϊστάμενος λαμβάνει ειδοποίηση για έγκριση.
8. Μετά την έγκριση, το σύστημα HR ενημερώνει το υπόλοιπο άδειας.

4. Διαδικασία Αιτήματος Έξοδων
Σκοπός
Για την υποβολή και αποζημίωση έγκυρων εργασιακών εξόδων.
Βήματα
1. Διατηρείτε αναλυτικές αποδείξεις για όλα τα έξοδα.
2. Είσοδος στο portal εξόδων.
3. Δημιουργία νέας αίτησης και επισύναψη αποδείξεων.
4. Επιλογή κατηγοριών εξόδων (π.χ. μεταφορά, διαμονή).
5. Προσθήκη του επιχειρηματικού σκοπού του εξόδου.
6. Υποβολή στον προϊστάμενο για έγκριση.
7. Έλεγχος και έγκριση από τον προϊστάμενο στο σύστημα.
8. Εγκεκριμένα έξοδα πληρώνονται στον επόμενο μηνιαίο κύκλο μισθοδοσίας.

5. Διαδικασία Αξιολόγησης Δοκιμαστικής Περιόδου
Σκοπός
Αξιολόγηση της απόδοσης κατά τη διάρκεια της δοκιμαστικής περιόδου (συνήθως 3 ή 6 μήνες).
Βήματα
1. 1η Εβδομάδα – Ορισμός αρχικών στόχων και προσδοκιών.
2. Μέση της Περιόδου – Έλεγχος απόδοσης και αναγκών ανάπτυξης από τον προϊστάμενο.
3. Τελική Αξιολόγηση
o Επίσημη συνάντηση στο τέλος της δοκιμαστικής περιόδου.
o Συμπλήρωση εντύπου δοκιμής από τον προϊστάμενο.
o Απόφαση για επιβεβαίωση, παράταση ή τερματισμό απασχόλησης.
4. Ενημέρωση Συστήματος από HR – Ενημέρωση κατάστασης σε μόνιμο υπάλληλο ή καταγραφή επόμενων βημάτων.

6. Διαδικασία Υποβολής Παραπόνου
Σκοπός
Να υποβάλλετε σοβαρό παράπονο ή θέμα στη δουλειά (π.χ. εκφοβισμός, άδικη μεταχείριση).
Βήματα
1. Προσπαθήστε να επιλύσετε το θέμα άτυπα με τον προϊστάμενό σας.
2. Αν δεν επιλυθεί, υποβάλετε γραπτό παράπονο στο HR.
3. Το HR αναγνωρίζει και ξεκινά διερεύνηση.
4. Διεξάγεται επίσημη συνάντηση παραπόνου με τον υπάλληλο.
5. Το HR παρέχει γραπτό αποτέλεσμα και λύση.
6. Ο υπάλληλος έχει δικαίωμα έφεσης εντός 5 εργάσιμων ημερών.

7. Πειθαρχική Διαδικασία
Σκοπός
Διαχείριση παραπτώματος ή θεμάτων απόδοσης με δίκαιο τρόπο.
Βήματα
1. Διερεύνηση θέματος από τον προϊστάμενο.
2. Αν απαιτείται, πρόσκληση σε επίσημη ακρόαση πειθαρχικής.
3. Κοινοποίηση στοιχείων τουλάχιστον 48 ώρες πριν.
4. Διεξαγωγή ακρόασης (ο υπάλληλος μπορεί να φέρει συνάδελφο ή εκπρόσωπο ένωσης).
5. Απόφαση και αποτέλεσμα κοινοποιούνται γραπτώς (π.χ. προειδοποίηση, απόλυση).
6. Δικαίωμα έφεσης εντός 5 εργάσιμων ημερών.

8. Διαδικασία Αίτησης Ευέλικτης Εργασίας
Σκοπός
Υποβολή αίτησης για μόνιμες ή προσωρινές αλλαγές στο ωράριο, στο πρότυπο ή στην τοποθεσία εργασίας.
Βήματα
1. Υποβολή γραπτής αίτησης στο HR με την αλλαγή, προτεινόμενη ημερομηνία έναρξης και αιτιολόγηση.
2. Ο προϊστάμενος και το HR εξετάζουν το αίτημα (συνήθως εντός 28 ημερών).
3. Ενδέχεται να προγραμματιστεί συνάντηση για συζήτηση.
4. Η απόφαση παρέχεται γραπτώς (έγκριση ή απόρριψη με αιτιολόγηση).
5. Αν εγκριθεί, το HR ενημερώνει τη σύμβαση και τα εσωτερικά συστήματα.

