1. Πολιτική Ετήσιας Άδειας
Επισκόπηση
Όλοι οι εργαζόμενοι πλήρους απασχόλησης δικαιούνται 25 ημέρες ετήσιας άδειας με αποδοχές, συν 8 δημόσιες αργίες. Οι εργαζόμενοι μερικής απασχόλησης δικαιούνται αναλογική άδεια.
Κράτηση Άδειας
• Υποβάλετε αιτήματα μέσω της πύλης HR.
• Τα αιτήματα πρέπει να εγκριθούν εκ των προτέρων από τον προϊστάμενο σας.
• Παρακαλείστε να δίνετε τουλάχιστον 2 εβδομάδες προειδοποίηση, εάν είναι δυνατόν.
Μεταφορά Αχρησιμοποίητης Άδειας
• Μέχρι 5 ημέρες μη χρησιμοποιημένης άδειας μπορούν να μεταφερθούν στο επόμενο ημερολογιακό έτος.
• Η μεταφερόμενη άδεια πρέπει να χρησιμοποιηθεί έως τις 31 Μαρτίου.
Δημόσιες Αργίες
Η εταιρεία αναγνωρίζει όλες τις τυπικές δημόσιες αργίες του Ηνωμένου Βασιλείου. Εάν ζητηθεί να εργαστείτε κατά τη διάρκεια δημόσιας αργίας, μπορεί να δοθεί χρόνος ανάπαυσης σε άλλη ημέρα.

2. Πολιτική Άδειας Ασθενείας
Αναφορά Ασθένειας
• Ενημερώστε τον προϊστάμενό σας το συντομότερο δυνατό και πριν τις 09:00 π.μ. την πρώτη ημέρα ασθένειας.
• Καταχωρήστε την απουσία στο σύστημα HR.
Βεβαίωση
• Για απουσίες έως 7 ημερολογιακές ημέρες, συμπληρώστε έντυπο αυτοβεβαίωσης.
• Για απουσίες άνω των 7 ημερών, προσκομίστε ιατρική γνωμάτευση από τον γιατρό σας.
Αποδοχές Ασθενείας
• Η Νόμιμη Αποζημίωση Ασθενείας (SSP) καταβάλλεται για επιλέξιμες απουσίες διάρκειας 4 ή περισσότερων ημερών.
• Ενισχυμένη αποζημίωση ενδέχεται να παρέχεται βάσει της σύμβασης και της διάρκειας υπηρεσίας σας.

3. Πολιτική Γονικής Άδειας
Τύποι Άδειας
• Άδεια Μητρότητας – Έως 52 εβδομάδες, με 39 εβδομάδες νόμιμης αποζημίωσης.
• Άδεια Πατρότητας – 2 εβδομάδες πληρωμένης άδειας εντός 56 ημερών από τη γέννηση/υιοθεσία.
• Κοινή Γονική Άδεια – Οι επιλέξιμοι γονείς μπορούν να μοιραστούν 50 εβδομάδες άδειας.
• Άδεια Υιοθεσίας – Ίδια δικαιώματα με την άδεια μητρότητας.
Ειδοποίηση
Ενημερώστε το HR γραπτώς τουλάχιστον 15 εβδομάδες πριν από την αναμενόμενη εβδομάδα τοκετού ή υιοθεσίας.

4. Πολιτική Ευέλικτης & Τηλεργασίας
Επιλεξιμότητα
Όλοι οι εργαζόμενοι με 26 συνεχόμενες εβδομάδες υπηρεσίας μπορούν να υποβάλουν επίσημο αίτημα για ευέλικτη εργασία.
Διαδικασία Αιτήματος
1. Υποβάλετε γραπτό αίτημα στο HR.
2. Ο προϊστάμενος θα αξιολογήσει τον αντίκτυπο στην επιχείρηση.
3. Η απόφαση θα ληφθεί εντός 28 ημερών.
Οδηγίες Τηλεργασίας
• Οι τηλεργαζόμενοι πρέπει να διατηρούν επικοινωνία και να είναι διαθέσιμοι κατά τις εργάσιμες ώρες.
• Οι πρωτόκολλοι ασφάλειας δεδομένων πρέπει να τηρούνται κατά την απομακρυσμένη εργασία.

5. Πολιτική Δαπανών
Επιλέξιμες Δαπάνες
• Επαγγελματικά ταξίδια (τρένο, χιλιόμετρα, πτήσεις)
• Διαμονή για διανυκτερεύσεις
• Γεύματα κατά τη διάρκεια ταξιδιού
• Φιλοξενία πελατών (με προέγκριση)
Διαδικασία Αποζημίωσης
1. Υποβάλετε αιτήσεις μέσω της πύλης εξόδων.
2. Συμπεριλάβετε αναλυτικές αποδείξεις.
3. Οι δαπάνες αποζημιώνονται μέσω της μηνιαίας μισθοδοσίας.
Προθεσμίες
Οι αιτήσεις πρέπει να υποβάλλονται εντός 30 ημερών από την πραγματοποίηση της δαπάνης.

6. Πειθαρχική Πολιτική
Πεδίο Εφαρμογής
Η παρούσα πολιτική ισχύει για όλους τους εργαζομένους και καθορίζει τη διαδικασία για την αντιμετώπιση παραπτωμάτων.
Διαδικασία
1. Διερεύνηση – Το HR ή ο προϊστάμενος θα συγκεντρώσει τα γεγονότα.
2. Ακρόαση – Θα προσκληθείτε σε επίσημη συνάντηση με δικαίωμα συνοδείας.
3. Απόφαση – Πιθανές εκβάσεις περιλαμβάνουν προειδοποίηση, αναστολή ή απόλυση.
4. Έφεση – Μπορείτε να ασκήσετε έφεση εντός 5 εργάσιμων ημερών.

7. Πολιτική Παραπόνων
Άτυπη Επίλυση
Όπου είναι δυνατόν, αναφέρετε τις ανησυχίες σας άτυπα στον προϊστάμενο ή στο HR.
Επίσημη Διαδικασία
1. Υποβάλετε γραπτό παράπονο στο HR.
2. Θα διεξαχθεί διερεύνηση.
3. Μπορεί να πραγματοποιηθεί ακρόαση εάν απαιτείται.
4. Το αποτέλεσμα θα κοινοποιηθεί γραπτώς.
Εφέσεις
Οι εργαζόμενοι μπορούν να ασκήσουν έφεση γράφοντας σε ανώτερο εκπρόσωπο HR εντός 5 εργάσιμων ημερών.

8. Πολιτική Ιδιωτικότητας Δεδομένων (Σχετικά με HR)
Επισκόπηση
Συλλέγουμε και επεξεργαζόμαστε προσωπικά δεδομένα εργαζομένων σύμφωνα με τον GDPR και τη νομοθεσία προστασίας δεδομένων του ΗΒ.
Κύρια Σημεία
• Τα προσωπικά δεδομένα χρησιμοποιούνται μόνο για σκοπούς που σχετίζονται με την απασχόληση.
• Οι εργαζόμενοι μπορούν να ζητήσουν πρόσβαση στα δεδομένα τους οποιαδήποτε στιγμή.
• Τα δεδομένα αποθηκεύονται με ασφάλεια και είναι προσβάσιμα μόνο από εξουσιοδοτημένο προσωπικό.
• Έχετε το δικαίωμα διόρθωσης ή διαγραφής ανακριβών δεδομένων.

9. Πολιτική Ισότητας, Διαφορετικότητας & Συμπερίληψης (DEI)
Δέσμευση
Δεσμευόμαστε να προάγουμε την ισότητα και να γιορτάζουμε τη διαφορετικότητα στο εργατικό μας δυναμικό.
Αρχές
• Καμία διάκριση βάσει ηλικίας, φυλής, φύλου, αναπηρίας, θρησκείας ή σεξουαλικού προσανατολισμού.
• Ίση μεταχείριση σε προσλήψεις, προαγωγές και αμοιβές.
• Προώθηση μιας κουλτούρας συμπερίληψης, όπου όλοι αισθάνονται ότι τους εκτιμούν.
Αναφορά Θεμάτων
Οι εργαζόμενοι μπορούν να αναφέρουν ανησυχίες για προκατάληψη ή αποκλεισμό στο HR. Όλες οι αναφορές λαμβάνονται σοβαρά υπόψη και ερευνώνται άμεσα.

10. Πολιτική Εκφοβισμού & Παρενόχλησης
Ορισμός
Ο εκφοβισμός περιλαμβάνει επαναλαμβανόμενη προσβλητική συμπεριφορά που υπονομεύει ή εκφοβίζει. Η παρενόχληση περιλαμβάνει ανεπιθύμητη συμπεριφορά βάσει προστατευόμενου χαρακτηριστικού.
Παραδείγματα
• Λεκτική κακοποίηση ή προσβολές
• Αποκλεισμός από συναντήσεις
• Ακατάλληλα αστεία ή χειρονομίες
Διαδικασία Αναφοράς
1. Αναφέρετε το περιστατικό στον προϊστάμενό σας ή στο HR.
2. Το HR θα διεξάγει εμπιστευτική διερεύνηση.
3. Εάν οι κατηγορίες αποδειχθούν, ενδέχεται να ακολουθήσουν πειθαρχικά μέτρα.

11. Πολιτική Υγείας & Ασφάλειας
Υποχρεώσεις
• Η εταιρεία διασφαλίζει ένα ασφαλές εργασιακό περιβάλλον.
• Οι εργαζόμενοι είναι υπεύθυνοι για την τήρηση των διαδικασιών ασφαλείας και την αναφορά κινδύνων.
Πρώτες Βοήθειες & Έκτακτες Ανάγκες
• Κουτιά πρώτων βοηθειών είναι διαθέσιμα στους χώρους εργασίας.
• Σχέδια εκκένωσης είναι αναρτημένα σε όλα τα κτίρια.
• Πυροσβεστικές ασκήσεις πραγματοποιούνται δύο φορές το χρόνο.
Τηλεργαζόμενοι
Οι τηλεργαζόμενοι πρέπει να εξασφαλίζουν ασφαλές εργασιακό περιβάλλον στο σπίτι, συμπεριλαμβανομένου εργονομικού εξοπλισμού.

